Se dice que las negociaciones mediadas entre Israel y
Hamas para llegar a un acuerdo para liberar a los
rehenes israelíes en Gaza se reiniciarán
la próxima semana. La decisión se tomó después de que
el jefe de la agencia de inteligencia israelí Mossad
se reuniera con el jefe de la CIA y el
primer ministro de Qatar, pero Israel
continúa.  su ofensiva en Rafa y
otras partes de Gaza su ejército publicó
imágenes que supuestamente muestran un asalto en
el norte donde afirma haber
destruido sitios de lanzamiento de cohetes los
combates han obligado a los palestinos a
abandonar el campo de refugiados de jabalia la ONU
dice que más de 100.000 personas han huido del
norte de Gaza  En las últimas semanas, Israel
dice que tiene derecho a defenderse
contra Hamas y continuar su campaña
en Gaza a pesar de que la
corte internacional de justicia pidió a Israel que ponga fin a
su ofensiva y, para más, vayamos a
Dear Al Bala en Gaza, donde nos unimos.
por Hisham Mahana es portavoz
del Comité Internacional de la
Cruz Roja. Es muy bueno tenerte
con nosotros en DW Hisam para que escuchemos que las
críticas internacionales están aumentando cuando se
trata de la lucha de Israel contra
Hamas en Gaza, pero los combates  Continúe,
ya que hemos escuchado cuál es la situación sobre
el
terreno, hola Mónica y gracias por
invitarme, la situación continúa
empeorando cada hora, en
diferentes áreas, en el STP de Gaza en
el norte, en particular, la gente ha estado
llamando.  la Comunidad Internacional a las
líneas directas de la Cruz Roja pidiendo
evacuaciones y pidiendo ser trasladados para
recibir tratamiento médico que no está
disponible en todo el norte de la
Franja de Gaza porque los hospitales allí, la mayoría
de ellos han quedado escombros o están
fuera de servicio debido a  las
hostilidades uh y se han vuelto en una
situación más terrible allí y hemos
sido testigos de que miles de
familias tuvieron que evacuar nuevamente um después de
muchos desplazamientos uh tratando de
correr para salvar sus vidas y tratando de encontrar un
refugio seguro para Hayen uh  para ellos
para sus bebés Etc. en el sur la
operación la operación militar israelí
continúa en Rafa y se está
expandiendo y hasta ahora las estimaciones
son
alrededor de 900.000 personas que ya han huido
de Rafa después de vivir durante meses en la
situación humanitaria más D y han
trasladados a áreas que no están
equipadas con una infraestructura básica
para proporcionar a las personas las necesidades básicas de NE,
incluidas
cantidades suficientes de alimentos, agua potable y
servicios de atención médica, además de
seguridad y protección, lo que hace que sea
aún más difícil para el personal humanitario.
Las organizaciones y los vapores mantienen sus
actividades humanitarias. Eso es lo que
quería preguntarte porque, quiero decir,
mencionaste y describiste
vívidamente también la situación de las familias
y los niños. Gaza, por supuesto, tiene una
de las poblaciones más jóvenes del mundo. ¿
Cómo puede la Red?  Cross, ¿cómo hacen ocho
organizaciones como la suya, qué
pueden hacer en esta, como usted
mismo mencionó, una situación cada vez más grave para
proteger
bien a los civiles? Las expectativas son
enormes y siguen aumentando. La
situación humanitaria nunca podrá ser una
solución para poner fin al sufrimiento ni a
los militares ni a los  La
operación militar es solo un esfuerzo político que
puede poner fin a este derramamiento de sangre y al
sufrimiento de miles de personas y
familias en ambos lados de la frontera.
Nuestra respuesta humanitaria se ha visto
significativamente afectada como cualquier
otra organización humanitaria. Primero, debido
a las hostilidades, no hay seguridad.
En Gaza, este no es un
entorno en el que los
trabajadores humanitarios puedan trabajar eficientemente o lograr
el mínimo indispensable de una
respuesta humanitaria significativa desde el terreno
y, en segundo lugar, hay
recursos limitados, incluido el combustible, lo que afecta
nuestros movimientos, lo que afecta nuestras
actividades humanitarias que hemos estado
Tratando de proporcionar un promedio de 50.000
comidas calientes diariamente en todo el sur de la
Franja de Gaza, ahora solo podemos ofrecer 10.000
en algunas de las áreas a las que podemos llegar. Este
es un ejemplo muy simple de cómo la
respuesta humanitaria se ha visto afectada
por las hostilidades. Bueno, hisam Mahana uh.
portavoz del cicr hablándonos en
vivo desde gasa primero que nada muchas gracias
por acompañarnos y también
muchas gracias por el trabajo que están haciendo ahí
todo lo mejor